# 七月总结

依旧是没有工作的一个月……

我妈专门给我推一些异化劳动的工作（推销，工厂）前者我没那情商，话都不会说，后者我已经体验过一次了，打死我都不去。我并不想做那些，只想安安稳稳的做个程序员或者说不那么异化的工作。（做了那堆异化工作后我到底学了些什么？随便大街上带个人来都能做的活计）

我妈只觉得丢脸，问为什么，答曰：抬不起头来。就连大街上碰到我小学老师都不敢跟对面说明我究竟在做什么。

这要是我遇上了，我可不会鸟这什么面子，无所谓了，如实回答即可。

亲戚这东西我从来都不去的，在年轻人中，亲戚的恶感远超朋友。

约等于一个家族朋友圈，天天在里面晒宝马奔驰，你几斤几两干了什么我能不知道？

我讨厌亲戚，并且尤为讨厌这是为了你好。

一句为了你好就能让你忍受许久的痛苦，他们用着为了你好肆意妄为的将后代塑造为他们想要的机器。

塑造成自己想要的人也不是这么塑造的，你要让他对这件事情感到兴趣，就算没有兴趣也可以创造兴趣，例如一些物质奖励什么的。

小学老师各种各样是事情看得多了，再加上她们那个年代的教育理念，我并不觉得她会歧视我。她们那个年代的教育理念是真的好啊。

现在的人，因为大学生都受过高等教育，再加上社会里和学校里是两种环境，就都觉得大学生容易压榨好忽悠，所以就变着花样的忽悠。

学校里的社会环境和社会中是不相同的，学生们主流思潮倾向于人人平等，互帮互助，纵使他们出了学校也会有很长一段时间都会这么想。

大学中有一个教就业的课程，这个课程每天灌输心灵鸡汤，像什么两位女生天天从新校区跑到老校区做实验，最后她们得到了资本的赏识，现在飞黄腾达。这不妥妥的成功学派？怎么不把失败的拿出来讲讲，不巧，我就是那失败的，每天到实验楼里苦练代码，持续了一个半学期也没见这些啊。（想要学得好，首先要逃课，排除掉那堆杂七杂八没有用的课程，专注一条道路即可，全面发展了就代表没有全面发展，各方面都不突出，逃课要正常逃课，例如参加技能比赛，和老师打好关系什么的，他们会专门给你配免死金牌，准许逃课）

学校内部人人平等（主流思潮），学校外部区分三六九等并且附带别有用心，他们只付出自己的家族资金，或者使用哄骗话术就可以源源不断的吞噬学生们的劳动成果。

只要我能招揽到一批大学生，我就能配合自己的一些pua话术，大学生们就完全意识不到自己创造了多大价值，就只能拿着刚好足够糊口的薪资，未来的发展计划只需要提出一个模糊的概念，让手下的大学生们自己去猜，毕竟在现在的高竞争环境下，你不去猜测，你就会失业。手下的大学生们将发展计划递交上来后，就可以开始发展了。

等未来某一天发展壮大后，就可以来采摘了，没错，采摘，他们将大学生视为了一年一度的可收割商品，一年割一茬，根本割不完，等他们学精了后，开除便是。

在这个链条中，作为老板的你，几乎什么都不用做，只需要源源不断的招人，就能忽悠无数大学生的人来帮助你发展（刚出社会可不认识这些套路），发展成功后就可以继续使用这个方法，继续收割，大型企业也不过是让这个进程变得好看了，他们会让一点点利给你。

其中，吃相最为难看的就是中介，他们只需要嗓门大，就可以源源不断的收割中介费，并且不承担任何义务和责任。真出了事，跑路就行，除非是性质恶劣的大案，否则就是多赚少赚的问题。

我有一点不是很明白，社会上那么多工作明明不需要什么学历就可以上任，为什么要把学历门槛定得非常高，你觉得招到一个本科或博士来扫大街+算账很荣耀是吗。城市越大，就越是如此。

我这22届的大学生尤为炸裂，颇有种隔壁日本失去的一代的风貌。

21届招聘的时候能招聘20的，到我22届在23年什么都找不到，只能找到一团异化工作，更有公司直说我们不招学了三年网课的学生。

我这人现在感觉好多的压力在往我袭来，就业问题最为严重，后退一步就是异化深渊，前进又迈不开腿，因为有无数的人和我挤在一起。我就是挤在一起都不打算去做异化工作。除非异化工作什么时候不异化了。

<p align="right">2023/08/10</p>
